>Algorithm 01背包问题
<br/>
>Review What is RNN。
<br/>
>Tip 如何实现RNN。
<br/>
>Share 学习效率。


# Algorithm

**题目**：有 N 件物品和一个容量是 V 的背包。每件物品只能使用一次。

第 i 件物品的体积是 vi，价值是 wi。

求解将哪些物品装入背包，可使这些物品的总体积不超过背包容量，且总价值最大。
输出最大价值。

**输入格式**
第一行两个整数，N，V，用空格隔开，分别表示物品数量和背包容积。

接下来有 N 行，每行两个整数 vi,wi，用空格隔开，分别表示第 i 件物品的体积和价值。

**输出格式**
输出一个整数，表示最大价值。

**数据范围**
0<N,V≤1000
0<vi,wi≤1000

**输入样例**
4 5
1 2
2 4
3 4
4 5

**输出样例：**
8

```c
/*
    N 件物品，背包体积V
    每个物品有自己的v体积和w价值
    
    f数组用来保存不同背包大小下的状态
    
    思路： 两重循环 外层循环遍历物品，内层循环背包大小从0到V
          对于当前拿到的物品有两种选择，1. 装入背包(f[i-1][j-v[i]]+w[i]) (之前的价值+当前物品的价值 需要满足放该物品时，体积够) 2 不装入背包 f[i-1][j](只看之前的状态)
           if(j >= v[i])
              f[i][j] = max(f[i-1][j], f[i-1][j-v[i]]+w[i]);
*/

#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;

const int N = 1010;
int f[N][N], v[N], w[N];
int n;
int main()
{
    int n,value;
    cin >> n >> value;
    for(int i = 1; i <= n; i++)
        cin >> v[i] >> w[i];
    
    for(int i = 1; i <= n; i++)
        for(int j = 0; j <= value; j++) {
            f[i][j] = f[i-1][j];
            if(j >= v[i])
                f[i][j] = max(f[i-1][j], f[i-1][j-v[i]]+w[i]);
        }
        
    int res = 0;
    
    for(int j = 0; j <= value; j++ )
        res =  max(f[n][j], res);
        
    cout << res;
    return 0;
}
```

# Review
[介绍KNN](https://towardsdatascience.com/introduction-to-k-nearest-neighbors-3b534bb11d26)
找最相似的数据点进行分类

步骤：
1. 计算要预测的点与其他点的距离
2. 选择k个最近的距离
3. 统计数据点的分类，选择主要分类


# Tip

人比较接受的学习方式是叙事性，贯穿故事，加深理解

eg. 学习KNN，相当于找到K最短路径，这K个最短路径中，若分类x数目最多，可以选取分类x作为预测结果


# Share

[什么是 Kaggle？ 如何入门？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25686876)

